
>###特斯拉上海建厂达成协议

据知情人士透露，电动车生产商特斯拉已与上海市政府达成一项协议，将在上海自贸区设立自己的制造厂。此举可能有助于该公司获得中国快速增长的电动汽车市场的认可。
上海特斯拉展厅外的特斯拉电动汽车。据知情人士透露，特斯拉与上海市政府达成在华建厂的协议。 ENLARGE
上海特斯拉展厅外的特斯拉电动汽车。据知情人士透露，特斯拉与上海市政府达成在华建厂的协议。 图片来源：QILAI SHEN/BLOOMBERG NEWS
TIM HIGGINS发自旧金山 / TREFOR MOSS发自上海 / EVA DOU 发自北京
2017年 10月 23日 07:54

评论
据知情人士透露，电动车生产商特斯拉(Tesla Inc. ,TSLA)已达成一项协议，将在上海设立自己的制造厂。此举可能有助于该公司获得中国快速增长的电动汽车市场的认可。

上述人士称，根据特拉斯与上海市政府达成的这项协议，这家硅谷公司将在上海自贸区新建一家全资工厂。该协议可能有助于特斯拉大幅削减生产成本，不过该公司可能仍需向中国缴纳25%的进口税。这是外国汽车生产商在华达成的首个此类协议。

其中一名知情人士称，眼下特斯拉正与上海市政府磋商该交易的宣布时机等细节内容。美国总统特朗普(Donald Trump)准备于下月初访问中国。特朗普一直对中国的贸易政策持批评态度。

一名特斯拉的发言人没有发表评论，只是重申了该公司6月份的声明。该声明表示，特斯拉计划在年底前明确在中国的生产计划。上海政府没有回覆记者的置评请求。

中国这个全球最大电动汽车市场的增长前景良好。中国政府计划到2025年实现电动车销量700万辆，去年销量为35.1万辆。今年9月，中国政府下令所有在华运营的汽车厂商到2019年前必须生产电动汽车。官员们还表示，他们正在制定计划禁售传统燃油汽车。

中国此前曾发布了一项建议草案，允许外国汽车制造商在自由贸易区内设立独资电动汽车业务。2013年中国政府在上海成立了首个自贸区，后来又在全国范围内陆续增设了10个。

截至目前，外资汽车制造商主要通过与本地汽车生产商成立合资企业的方式在华生产汽车。这个办法能避免25%的汽车关税，但同时他们也必须与当地合作伙伴分享利润乃至技术，特斯拉以前在华扩张的努力就受到这点的牵制。

查看大图
2016年1月，香港，特斯拉CEO马斯克在一个论坛上讲话。马斯克此前表示希望在中国和欧洲扩大特斯拉的制造能力。 图片来源：JUSTIN CHIN/BLOOMBERG NEWS
根据现行规定，特斯拉在自贸区内生产的汽车仍要算作进口货物，需缴纳关税。上海的汽车分析师怀疑中国政府是否有任何理由给予特斯拉特别待遇。

上海一家咨询公司的首席执行长、前克莱斯勒(Chrysler)高管Bill Russo表示﹐政府监管机构审查每一项协议﹐尽量不形成先例﹐不论特斯拉能获得什么样的协议﹐其它的公司也会想要同等待遇。

Russo表示﹐在上海自由贸易区设立一家工厂仍有着明显的益处﹐这将让特斯拉拥有一个基地﹐从这里向该地区输出产品﹐同时临近中国供应链可以降低特斯拉汽车的生产成本和在中国销售的售价。目前特斯拉在中国的售价比在美国高大约50%。

汽车行业长期顾问、在亚洲工作了多年的Michael Dunne表示﹐在上海制造产品还能使特斯拉与中国政府建立良好关系。他表示﹐在中国的土地上生产特斯拉汽车可取悦中国政府官员﹐这反过来会让特斯拉得到友好对待﹐未来在谈判中达成更有利的中国市场准入条款。

特斯拉公布在中国销售了约11,000辆进口汽车﹐收入超过10亿美元﹐占其总收入的约15%。在华销售额较2015年的约3.19亿美元有所增长。

6月﹐特斯拉透露其正与上海政府讨论开设一家工厂的可能性﹐并重申打算在年底前确定在中国的生产计划。一个月前﹐首席执行长马斯克(Elon Musk)已隐晦地告诉分析师﹐中国法规的改变将是一个良好的时机。

马斯克表示，在中国建厂可削减运输成本及规避进口关税，进而可能将在华价格降低三分之一。

马斯克此前表示希望在中国和欧洲扩大特斯拉的制造能力。该公司在加州弗里蒙特生产汽车，在荷兰蒂尔堡的一家工厂为投放欧洲市场的汽车进行最后组装。

弗里蒙特目前面临扩大制造能力以满足马斯克提出的明年底前实现每周生产1万辆Model 3轿车的宏大目标。Model 3起售价为3.5万美元，是马斯克使该公司业务扩大至豪华小众汽车以外市场的愿景的一部分。

尽管Model 3的推出使该公司现金所剩无几，但投资者对马斯克愿景的热情提振该公司股价今年以来上涨逾50%，使特斯拉的市值可与通用汽车公司(General Motors Co., GM)相匹敌。

中国互联网巨头腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd., TCEHY, 简称﹕腾讯)今年3月收购特斯拉5%的股权，马斯克由此在中国获得了一个强大的盟友。

（本文版权归道琼斯公司所有，未经许可不得翻译或转载。）
